1.An cư lạc nghiệp.
2.Ai ăn mặn, nấy khác nước.

3.Ai chọn cửa mà ai chui ra

14.Ai có thân người ấy lo, ai có bò người ẩy giữ.

S.Ai cũng một lần da đến thịt

S.Ai giàu ba họ, ai khó ba đời

7.Ải thâm không bằng dầm ngẩu

8.Ai uốn câu cho vừa miệng cá.

9.Ấm em thì khỏi xay lúa, xay lúa thì khỏi ắm em.

10.Ăn cơm chùa, múa tổi ngày.

11.Ăn cơm không rau như đau không thuốc.

12.Ăn cơm làm có chẳng bỏ đi đâu

13.Ăn cơm lừa thóc, ăn cóc bỏ gan.

14.Ăn dừa đăng đít, ăn mít đăng đầu.

15.Ăn kỹ no lâu, cày sâu lúa tốt

16.Ăn lắm thì nghèo, ngủ nhiều thì khó.

17.Ăn như rồng cuốn, làm như cà cuống lội ngược.

18.Ăn như rồng cuốn, nói như rồng leo, làm như mèo mửa.
19.Ăn như thợ ngöa, làm như ả chơi trắng.

20.Ăn thật làm dối
21.Ăn thịt trâu không tỏi, ăn thịt gõi không lá mơ.

22.Ăn thua nhau cái số.

23.Anh hùng tạo thời thể.

24.Anh hùng vô uý tử, uý từ bất anh hùng.

25.Áo rách khéo vá hơn lành vung may.

26.Ao sâu tốt cá.

27.Ba con đang chảy bảy con đang cường

28.Bá nhân bá khẩu.

29.Bá nhân bá tánh.

30.Ba tháng trông cây không bằng một ngày trông quả.

31.Bà chúa đứt tay bằng ăn mày sổ ruột.

32.Bần cư trung thị vô nhân vần, phú tại sơn lâm hữu khách tầm.
33.Bần cùng sinh đạo tặc.

34.Bán gà kiêng ngày phơi gió, bán chó kiên ngày mưa.

35.Bán hàng nói thách, làm khách trả rẻ.

36.Ban ngày ngồi lẽ đối mách, tối về về sồi.

37.Bàn tay sao che lấp mặt trời.

38.Bán trồn nuôi miệng.

Bạo phát bạo tàn.

